# 变量

## 增加一个变量

Python脚本的运行并非天马行空，它取决于不同的平台和启动方式，Python程序可能有各种特定的环境，即程序启动时，操作系统会自动传给程序的信息。比如，脚本可以获取如下几类系统级的输入和接口：

*当前工作路径（CWD）*

​	`os.getcwd`可以获取脚本启动目录，许多文件工具隐式地使用该变量。

*命令行参数*

​	`sys.argv`可以获取在命令行键入的启动参数，将其作为脚本的输入。

*shell变量*

​	`os.environ`可以获取运行它的shell（或父程序）中命名的变量，并传给脚本。

*标准流*

​	`sys.stdin`、`sys.stdout`和`sys.stderr`是三个核心的命令行shell工具，负责输入/输出流，他们可以被脚本以如下方式使用：`print`,`os.popen`调用以及`subprocess`模块，`io.StringIO`l类等。





## 当前工作路径

当前工作路径（CWD）在脚本的执行中是一个重要概念。除非指定绝对路径，否则当脚本处理文件时将始终默认他们存在于CWD。脚本可以使用`os.getcwd`获取明确的CWD路径，使用`os.chdir`可以改变它的CWD。

谨记，没有完整目录路径的文件名将被映射到CWD路径，和你的`PYTHONPATH`设置无关。从技术上讲，一个脚本总是启动于CWD，而非它所在的目录。反之，`import`永远首先先搜索文件所在目录，而非`CWD` （除非该脚本刚好在CWD目录）。

## CWD、文件和import路径

当你输入一个shell命令行，比`python dir1\dir2\file.py` 来运行该脚本时，CWD是你键入该命令时所处的路径，而非`dir1\dir2`。另一方面，Python自动将脚本所在的目录添加到模块搜索路径的最前面，因而无论如何从哪里运行，*file.py*总是可以导入`dir1\dir2`中的其他文件。我们写一个简单的脚本，打印出它的CWD和模块搜索路径来说明：

```python
import os, sys
print('my os.getcwd =>', os.getcwd())			# 输出cwd执行命令
print('my sys.path =>', os.path[:6])			# 输出前六个导入路径
input()									      # 等待输入
```



现在，在该脚本所在路径运行它，CWD会如预期所设，同时该路径将会加到模块搜索路径的最前面。当在交互模式下运行时，它的第一个实体可能是一个空字符串：

但是如果我们早别的路径下运行该脚本，CWD将会随之而变（即我们输入命令的路径），并且Python会把脚本所在路径添加到木块搜索路径最前面，从而使得脚本能够看到它所在的目录的所有文件。

实际效果是，脚本没有目录路径的文件名将被映射到输入命令行的地方（`os.getcwd`），而通过`sys.path`列表中的首项，`import`总是可以看到当前正在运行脚本的路径，最后，当通过单机图标执行一个脚本时，CWD将被设置为该文件的所在路径。

在这种情况下，文件名所用的CWD以及第一个模块搜索路径都将是该脚本所在路径。有一下两个陷阱需要避免：

- 如果不确定脚本的执行路径，最好使用完整的目录路径限定文件名。
- 命令行脚本不能总是依赖于CWD来导入不在它所处目录的文件，而应使用`PYTHONPATH`的设置和包导入路径来访问其他目录中的模块。

## 命令行参数

 Python可以通过`sys`模块获取脚本启动时命令行的输入信息，通常，他们被称为命令行参数，以内置字符串列表的形式存在于`sys.argv`中，C语言的程序员可能注意到它和C的`argv`数组类似，交互命令行方式启动，的Python没有命令行参数被传入，所以`argv`将是空串。

```python
>>> import sys
>>>　sys.argv
['']
```



如同函数参数的作用，命令行参数扮演着同样的角色，他们都为程序传递可变信息。由于不需要编码，他们时脚本更通用，比如，一个人间处理脚本可以使用一个命令行参数传递要处理的文件名，还可以处理模式的flag、Internet地址等。

### 解析命令行参数



