# Tuned

Tuned是一个守护进程，用于`udev`监视连接的设备，并根据所选的配置文件静态和动态地调整系统设置。Tuned分布有许多预定义的配置文件，适用于高吞吐量，低延迟或`powersave`等常见用例。可以修改为每个配置文件定义的规则，并自定义如何调整特定设备。要还原特定配置文件对系统设置所做的所有更改，可以切换到另一个配置文件或停止`tuned`服务。

> Tuned 支持 **Tuned in on-deamon mode**，此模式下，`tuned`会应用设置并退出。要启用这种模式，在`/etc/tuned/tuned-main.conf`文件中设置`deamon = 0` 。

静态调优主要包括预定义的`sysctl`和`sysfs`设置以及一些配置工具的一次性激活。`tuned`还根据监控信息动态监控系统组件的使用并调整系统设置。

动态调整考虑了在任何给定系统的整个正常运行时间内各种系统组件的使用方式不同。例如，阴干驱动器在启动和登录期间大量使用，但稍后再用户可能主要使用web浏览器或电子邮件客户端几乎不适用，类似地，CPU和网络设备在不同时间使用特点也不同。`tuned`监控这些组件的活动并对其使用的变化做出反应。

典型的，办公室工作站。大多数情况下，以太网网络接口不是很活跃。每隔一段时间只有少量的电子邮件进出，或者可能会加载一些网页。对于那些类型的负载，网络接口不必全速运行，就像默认情况下那样。`tuned`有一个用于网络设备的监控和调整插件，可以检测到这活动，然后自动降低网络速率，通常为了降低功耗。如果界面上的活动增减了很长一段时间。例如正在下载,`tuned`检测到这一点并将接口速率设置为最大，以便活动级别如此之高时提供最佳性能。此原则也用于CPU和硬盘的其他插件。

动态`tuned`默认是禁用的，可以更改`/etc/tuned/tuned-main.conf`文件中的`dynamic_tuning`为`1`来启用。

## 插件

`tuned`使用两种类型的插件：*tuning plugins*和,*monitoring plugins*,目前有一下monitoring plugins：

- disk

  获取每个设备的磁盘负载（IO操作数）和测量间隔。

- net

  获取每个网卡的网络负载（传输的数据包数）和测量间隔。

- load

  获取每个CPU的CPU负载和测量间隔。

可能通*tuning plugins*进行动态调整来使用*monitoring plugins*的输出。当前实现的动态调整算法尝试平衡性能和`powersave`,因此在性能配置文件中被禁用（可以在`tuned`配置文件中启用或禁用各个插件的动态调整）。只要任何启用的调优插件需要其指标，*monitoring plugins*就会自动实例化，如果两个*tuning plugins*需要相同的数据，则只创建一个*monitoring plugins*实例并共享数据。

每个*tuning plugins*都会调整单个子系统，并从**调整后的**配置文件中获取几个参数。每个子系统可以具有多个设备（例如，多个CPU或网卡），这些设备由*tuning plugins*的各个实例处理。还支持各个设备的特定设置。提供的配置文件使用通配符来匹配各个子系统的所有设备，这允许插件根据所需膜表调整这些子系统（选定的配置文件）并且用户唯一需要做的就是选择正确的`tuned`配置文件。

目前，实现了以下*tuning plugins*：

**cpu**

​	将CPU调度器设置为`governor`参数指定的值，并根据CPU负载动态更改PM Qos CPU DMA延迟。如果CPU负载低于*load_threshold*参数指定的值，则将latency设置为*latency_high*参数指定的值，否则将其设置为*latency_low*指定的值。侧歪，可以将延迟强制为特定值，而无需进一步动态更改。这可以通过将*force_latency*参数设置为所需的延迟值来实现。



**eeepc_she**

​	