# 循环不变式

## 程序的正确性

- **程序的正确性**

	- 程序能否按照预定的要求完成预定的功能，且打到预定的效果。
	- 对于程序的任何一组允许的==输入数据==，程序执行后都能得到一组与之相对应的正确的==输出数据==。



- **程序测试**
  - 不可能对所有可能的输入去测试其输出是否正确。

  - 测试只能证明程序有错误，不能证明程序无错误。

- **程序正确性证明**
  - 直接对源程序证明其正确性的过程，是一种逻辑证明方法。

##  确定循环过程是正确的

- **找到循环不变式（*Loop Invariant*）**
  - 在循环体中选取一个点， 在该点处建立一个断言（*逻辑表达式*）
  - 使得每次循环执行到该点时，这个逻辑表达式在循环体中总为“真”。
  - 不依赖于前面所执行过的循环次数以及变化量的变化。
  - 表示的是一种在循环过程进行时保持不变的性质。



**计算自然数的乘法**$$a * b$$

- $$a+a+a+...$$ 用加法实现乘法

```flow
st=>start: 开始
e=>end: 结束
in=>inputoutput: 输入a和b
op1=>operation: i = 0,sum = 0
cond=>condition: i < b ?
op2=>operation: sum = sum + a
op3=>operation: i = i + 1
out=>inputoutput: 输出sum
st->in->op1->cond
cond(yes)->op2->op3(left)->cond
cond(no)->out->e
```

*每次加一个a，循环b次*

*随着i值增加， sum逐渐趋近于所求的值*

--------------------------------------

| $$sum = a * i$$  | i    |
| :--------------- | ---- |
| $$sum = a * 1$$  | 1    |
| $$sum = a * 1$$  | 2    |
| $$sum = a * 3$$  | 3    |
|                  | …    |
| $$sum = a * b $$ | b    |

循环不变式P 

- $$ sum + (b-i) * a = b * a$$
- $$i = b$$ 时循环结束, sum为所求值
- 循环条件为: $$i<b$$



**采用迭代法计算两个正整数的商和余数**

- 设被除数为x,除数为y,商为q,余数为r
  - 根据商和余数的关系: $$ x = q * y + r $$
  - 令余数r的初值为被除数x
  - 不断从r中减去除数y,知道无法从r中减去y时为止
- 循环不变式P: $$x = q * y + r$$
  - r < y时, 循环结束,q和r即为所求
  - 循环条件为: r>=y





```flow
st=>start: 开始
e=>end: 结束
in=>inputoutput: 输入x和y
op1=>operation: q = 0,r = x
cond=>condition: r < y ?
op2=>operation: r = r - y
op3=>operation: q = q + 1
out=>inputoutput: 输出q和r
st->in->op1->cond
cond(yes)->op2->op3(left)->cond
cond(no)->out->e
```



*找到合适的循环不变式只能庁程序的部分正确性,要想验证程序的完全正确行,需证明:1.循环体时可终止的;2.执行程序循环体时必须改变一个或多个变量的值,以保证在经过有限次重复后循环的控制条件不在满足.*



## 循环的可终止性



*每次执行$$i = i + 1$$后, 都使得i增大,知道i值大到不再满足$$i <= b$$时,循环结束.*

```flow
st=>start: 开始
e=>end: 结束
in=>inputoutput: 输入a和b
op1=>operation: i = 1,sum = 0
cond=>condition: i <= b ?
op2=>operation: sum = sum + a
op3=>operation: i = i + 1
out=>inputoutput: 输出sum
st->in->op1->cond
cond(yes)->op2->op3(left)->cond
cond(no)->out->e
```

*每次执行 $$r = r - y$$ 后,都使得r值减小,知道r值小到不再满足 $$r >=y$$时,循环结束,但不能用q作为循环控制变量.*

